Hello everyone and welcome to Matrix plot's lecture with Seaborn in this lecture we're going to learn
Bună ziua tuturor și vă urez bun venit la prelegerea lui Matrix cu Seaborn în această lecție vom învăța
how to create matrix plots primarily heat maps using Seaborn.
cum să creăm parcele de matrice, în special hărți de căldură folosind Seaborn.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Să mergem mai departe și să pornim la notebook-ul Jupiter pentru a începe.
OK.
O.K.
Here I am at the Jupiter notebook.
Aici sunt la notebook-ul Jupiter.
I went ahead and said inport seaborne as Asinus and then set map plot live in line.
Am mers în față și am spus că se află în portul de mare ca Asinus și apoi am stabilit complotul pe hartă în direct.
Then I loaded up two data sets.
Apoi am încărcat două seturi de date.
I've loaded up the tips data frame or data set using Esson as that load underscore data set and then
Am încărcat rama de date cu vârfuri sau setul de date folosind Esson ca acel set de date care subliniază încărcarea și
passing in the string tips.
apoi treci în sfaturile de șir.
And I did a similar thing for the flight data set using S and S that low data set and then passing in
Și am făcut un lucru similar pentru setul de date de zbor utilizând S și S ca un set de date scăzut și
the string flights the tips data that we've seen before.
apoi trecând în zborurile de șir datele de vârf pe care le-am văzut înainte.
Here's the head of it.
Iată-l capul.
But the flight data set we haven't.
Dar setul de date de zbor nu avem.
So let's take a quick look at it.
Deci, să aruncăm o privire rapidă la asta.
The flight data set primarily just shows the number of passengers that flew in a given month of a given
Setul de date de zbor indică în primul rând numărul de pasageri care au zburat într-o anumită
year.
lună dintr-un anumit an.
Now let's talk about heat maps which is our primary way of showing some sort of matrix plot in order
Acum hai să vorbim despre hărțile de căldură care este modul nostru principal de a arăta un fel de complot de matrice pentru
for a heat map to work properly.
ca o hartă a căldurii să funcționeze corect.
Your data should already be in a matrix form.
Datele dvs. ar trebui să fie deja într-o formă de matrice.
And what I mean by matrix form is so that the index name and the column name match up so that the cell
Și ceea ce vreau să spun prin formularul matricei este ca numele indexului și numele coloanei să se
value actually indicates something that is relevant to both of those names.
potrivească astfel încât valoarea celulei să indice, de fapt, ceva care este relevant pentru ambele nume.
What I mean by that for instance if I take a look at the tips data frame right now I have a total bill
Ce vreau sa spun prin asta, de exemplu, daca arunc o privire la cadrele de date sfaturi acum am o factura totala, care este
which is some sort of label or variable and if I look at one of the values in the cell it's 16 dollars
un fel de eticheta sau variabila si daca ma uit la una din valorile din celula este de 16 de dolari si
and 99 cents.
99 centi .
However the row is not an actual variable in order to get this into matrix form.
Cu toate acestea, rândul nu este o variabilă reală pentru a obține această formă în matrice.
I need to have both variables on the columns and the rows.
Trebuie să am ambele variabile pe coloane și pe rânduri.
I can do that through many methods usually through a pivot table or trying to get correlation data.
Pot face acest lucru prin multe metode, de obicei printr-o masă pivot sau încercând să obțin date de corelare.
We'll go ahead and do correlation data first.
Vom face mai întâi datele de corelare.
If I call it tips stop c o r r close parentheses.
Dacă îl numesc sfaturi opriți c sau r paranteze apropiate.
Now we have a matrix form of some sort of data here.
Acum avem aici o formă de matrice de date.
And what you mean by that is now the column and the index variable names actually indicates a relevancy
Și ce vrei să spui prin asta este acum coloana și numele variabilei index indică de fapt o relevanță atât pentru coloană, cât
to both the column and the index name for the cell where they match up.
și pentru numele de index pentru celula în care se potrivesc.
And this is the matrix form.
Și aceasta este forma matriceală.
You're going to need your data in in order to call heat map on it and then it's actually just as simple
Veți avea nevoie de datele dvs. pentru a apela harta căldurii pe ea și apoi este de fapt
as calling Asinus dot heat map and then your data.
la fel de simplă ca și apelarea hărții termice Asinus punct și apoi datele dvs.
Let's go in and save Tipps thought core as TC and then pass it into heat map.
Să intrăm și să salvăm Tipps gândit ca nucleu TC și apoi să-l treci pe hartă de căldură.
And here we can see a heat map or a heat map really does is it colors in those values based on some
Și aici putem vedea o hartă de căldură sau o hartă de căldură într-adevăr nu este culori în aceste valori bazate pe
sort of gradient scale.
un fel de scară gradient.
So if I take a look at my original TCE data frame it's essentially just set these numbers to a gradient
Deci, dacă arunc o privire asupra cadrului meu original de date TCE, în esență, trebuie doar să setați aceste numere într-un gradient pe o scală
on a color scale and then fill that in.
de culoare și apoi să le completați.
And that way if you have a very large correlation data frame or some other matrix form data you can
Și în acest fel, dacă aveți un cadru de date de corelare foarte mare sau alte date de
easily tell what the numbers are what the values are relative to each other using a heat map.
formă matrice, puteți spune cu ușurință care sunt valorile care sunt valorile relativ unele cu altele folosind o hartă a căldurii.
And that's the main primary use for a matrix plot.
Și aceasta este principala utilizare primară pentru un complot matriceal.
Other useful arguments you can pass in here to heat map besides just your data is and rotation so you
Alte argumente utile pe care le puteți introduce aici pentru a incalzi hărțile, pe lângă datele pe care le
can say A and OT as arguments equals true and they will annotate the actual numerical values that belong
aveți și rotația, astfel încât să puteți spune A și OT ca argumente egale cu adevărat și vor adnota valorile numerice reale care aparțin fiecăruia
in each of these cells.
dintre aceste celule.
You don't just have to go off of color but you can also go off of the actual value here.
Nu trebuie doar să ieșiți din culoare, dar puteți, de asemenea, să ieșiți din valoarea reală aici.
And then you can also specify as See map the actual color mapping you want will go over color maps and
Și apoi puteți specifica ca Vezi harta maparea reală a culorilor dorită va trece peste hărțile color
the options later on in the seemore lecturers for instance showing an example.
și opțiunile mai târziu în lectorii seemore de exemplu, arătând un exemplu.
Cool warm as a string that verifies a color map.
Se răcește cald ca un șir care verifică o hartă color.
And here you can begin to see the color map.
Și aici puteți începe să vedeți harta de culoare.
Cool warm on the same data.
Răcește cald pe aceleași date.
Now let's revisit the flight's data then go ahead and type in flights and we can see we have all this
Acum să revizuim datele zborului, apoi să mergem înainte și să tipăm în zboruri și putem vedea că avem
year this month this passengers and I need to get this into matrix form meaning I need to somehow convert
în acest an în această lună acest pasageri și trebuie să obținem această formă în
one of these variables appear to be the call or the road names the actual index.
matrice ceea ce înseamnă că trebuie să convertesc cumva una dintre aceste variabile par a fi apelul sau drumul numește indicele real.
So I want one of these variables either Year Month or passengers.
Vreau una dintre aceste variabile fie Anul lună, fie pasageri.
Let's go ahead and say month to be the index.
Să mergem mai departe și să spunem că luna este indicele.
So I'm going to say the index is equal to month and then I'm going to go out and set the columns equal
Așa că am să spun că indicele este egal cu luna și apoi voi ieși
to the year and then the only thing I have left to do is specify the values and that's going to go ahead
și voi stabili coloanele egale cu anul și apoi singurul lucru pe care l-am lăsat să fac este să precizez valorile și asta
and be the passengers column.
va merge mai departe și să fie coloana pasagerilor.
Go in and run this and see what this looks like now.
Intrați și conduceți acest lucru și vedeți cum arată acum.
OK.
O.K.
Now I have my data in some sort of matrix form.
Acum am datele mele într-un fel de formă de matrice.
You can do this with Pivot Table quite easily depending if your data lines up correctly.
Puteți face acest lucru cu Pivot Tabel destul de ușor, în funcție de cazul în care datele dvs. de linii în mod corect.
Now you can see I have a bunch of numbers here that correlate well with not just the column variable
Acum puteți vedea că am o mulțime de numere aici care se corelează bine nu numai cu variabila coloană,
but also the index variable.
ci și cu variabila index.
So I can see here in 1952 for instance in April there were 181 passengers.
Așa că văd aici în 1952, de exemplu în aprilie, erau 181 de pasageri.
Now what I want to do is use heat map to quickly visualize this data.
Acum, ceea ce vreau să fac este să folosesc harta de căldură pentru a vizualiza rapid aceste date.
I'm going to go head and set this equal to FP for flights pivot and then just call S and S heat map
Mă duc să mă duc la cap și să-l pun pe egal cu FP pentru pivotul zborurilor și apoi să-i sun pe
on F-P.
S-ul și harta de căldură pe F-P.
And here we can see the heat map for the pivoted tables of flights.
Și aici vedem harta căldurii pentru mesele pivotate ale zborurilor.
And now I can see based on a color gradient the data in a lot clear of a format.
Iar acum pot vedea datele bazate pe un gradient de culori într-un format foarte clar.
So I can easily tell which month of which year had the most flights and it makes sense that gradually
Așadar, pot să spun cu ușurință ce lună a anului a avut cele mai multe zboruri și are sens că,
as the years go further or forward in time you get more flights then that makes sense because as time
treptat, cu cât anii merg mai departe sau mai departe în timp, veți obține mai multe zboruri, atunci acest lucru are sens deoarece,
goes on more people are on airplanes more flights are occurring and you can also see based off the month
pe măsură ce timpul se apropie, mai mulți oameni sunt în avioane care se întâmplă și
that popular month travel is usually during the summer months June July and August at least for us data
puteți vedea, de asemenea, bazate pe luna în care călătoria populară luna este, de obicei, în timpul lunilor de vară iunie iulie și august, cel puțin pentru noi date.
Now what you can also do is add in arguments such as sea map and let's go in and show another example
Acum, ceea ce puteți face este să adăugați în argumente cum ar fi harta pe mare și să mergem și să arătăm
of a sea map one that's useful as magma.
un alt exemplu al unei hărți maritime care este utilă ca magma.
And now we can also see from dark to light the actual colors here the variation in other argument you
Și acum putem vedea de asemenea, de la întuneric la lumină, culorile reale aici, variația în alte argumente pe care le puteți trece și o
can pass and a heat map which sometimes people like to use is like color and line which is
hartă a căldurii pe care uneori le place să le folosească este ca și culoarea și linia care este în prezent chiar acum
basically right now in this heat map.
în această hartă a căldurii.
All these cells are touching each other directly but sometimes you may want some separation.
Toate aceste celule se ating unul de celălalt în mod direct, dar uneori poate doriți o separare.
So you can specify line withs to be a little thicker.
Deci, puteți specifica linii cu mai mici grosimi.
We'll go in and put in one there and you can auspice Feitel the line color.
Vom intra și vom pune într-una acolo și puteți auspice Feitel culoarea liniei.
We're going to go and specify it to be white.
Vom merge să specificăm că este alb.
Now if I run this I get these lines in between each cell.
Acum, dacă execut acest lucru, primesc aceste linii între fiecare celulă.
And sometimes that's a little easier to read.
Și uneori este puțin mai ușor de citit.
You can make these lines really thick if you want more separation and you can also change the color
Puteți face aceste linii cu adevărat groase dacă doriți mai multă separare și puteți de asemenea să schimbați
of the line.
culoarea liniei.
So for instance if I go back to maybe another seam up another one sometimes people use like we show
Deci, de exemplu, dacă mă întorc într-o altă posibilitate, un altul se folosește uneori de oamenii pe care îi folosim ca și
before us cool warm.
cum ne arătăm în fața noastră rece.
And this is what it would look like maybe you want something that's not white.
Și asta ar arăta dacă vrei ceva ce nu e alb.
You can also choose like black for instance.
De asemenea, puteți alege ca negru, de exemplu.
So really you have a lot of customization here as far as how you actually want to separate this.
Deci, într-adevăr aveți o mulțime de personalizare aici, în măsura în care doriți să separați acest lucru.
Let's go to remove everything and just show the original heat map here.
Să mergem să eliminăm totul și să arătăm doar harta de căldură originală aici.
Now let's talk about the second Matrix type plot in seaborne which is the cluster map and the cluster
Acum, să vorbim despre cea de-a doua grafică de tip Matrix în seaborne, care este harta clusterului, iar harta
map is actually going to use hierarchal clustering to produce a clustered version of this heat map.
clusterului va utiliza de fapt clusterizarea ierarhică pentru a produce o versiune clusteră a acestei hărți termice.
Let me go to show you an example here we have the original heat map but now I'm going to call Asinus
Dați-mi voie să vă arăt un exemplu aici, avem harta de căldură originală, dar acum voi
cluster map on F.P. and notice what we have here.
numi harta clusterului Asinus pe F. P. și observați ce avem aici.
We have the data on it need to zoom out to show this completely.
Avem datele pe care trebuie să le micșorăm pentru a arăta acest lucru complet.
But now we have the data and these little hierarchal clusters and this basically tries to cluster columns
Dar acum avem datele și aceste mici clustere ierarhice și acest lucru încearcă, în principiu, să
and rows together based off their similarity.
strângă coloane și rânduri împreună bazându-se pe similitudinea lor.
And this suddenly shows the years and the months and clusters and the months here on the y axis you
Și acesta arată brusc anii și lunile și clusterile și lunile de aici pe axa y pe care le puteți vedea nu
can see are no longer in order.
mai sunt în ordine.
They go September June August July October April.
Ei pleacă în septembrie iunie august iulie octombrie aprilie.
And the reason for that is because they've been clustered to most similar months being put together
Iar motivul pentru aceasta este că au fost grupați în majoritatea lunilor similare care au fost puse împreună și același
and the same thing for years you can see certain years are now out of order.
lucru de ani de zile puteți vedea că anumiți ani sunt acum incorecți.
It goes 1949 1950 1953.
Este anul 1949 1950 1953.
That is basically clusters of information to try to show columns and rows that are similar to each other
Aceasta este în esență clustere de informații pentru a încerca să arate coloane și rânduri care sunt similare unul cu
so I can see now that 1959 and 1960 are very similar to each other.
celălalt astfel încât să pot vedea acum că 1959 și 1960 sunt foarte asemănătoare unul cu celălalt.
And so our August and July.
Și așa și august și iulie.
And you can see the different levels of the hierarchy of the clusters based off of these kind of tree
Și puteți vedea diferitele niveluri ale ierarhiei clusterelor bazate pe aceste diagrame de arbori, dar
diagrams but on the y axis and the x axis and now you can really begin to infer information from a plot
pe axa y și axa x și acum puteți începe cu adevărat să deduceți informații dintr-un complot pentru a face acest lucru și
in order to make this even more clear what we can do is change the color mapping.
mai clar ceea ce putem face este schimbarea cartografiere a culorilor.
So see map equal to the string.
Deci, a se vedea harta egală cu șirul.
Cool warm again.
Se răcește din nou cald.
And now we can really see the clusters so you can see that there's a cluster between August and July
Și acum vedem cu adevărat grupurile, astfel încât să vedeți că un cluster între august
very clearly and something else you can do is standardize the scale.
și iulie este foarte clar și altceva ce puteți face este să standardizați scara.
So right now we're still on passengers from 0 to 600.
Așa că acum suntem încă la pasageri de la 0 la 600.
But if you wanted to normalize this you can passen arguments called standard scale and input 1 and this
Dar dacă v-ați dorit să normalizați acest lucru, puteți trece argumentele numite scară standard și intrare 1 și
would normalize this from 0 to 1 and you can really see based off a normalized scale the similarities
acest lucru ar normaliza acest lucru de la 0 la 1 și puteți vedea într-adevăr bazat pe o
of the clusters based off the coloring.
scară normalizată asemănările clusterelor bazate pe colorare.
So it looks like this November January and February is kind of early winter months are much closer to
Deci, se pare că acest noiembrie noiembrie și februarie este un fel de luni de iarnă timpurie sunt mult mai
low passengers and high passenger count is mainly in these summer months.
aproape de pasagerii scăzut și numărul mare de pasageri este în principal în aceste luni de vară.
OK.
O.K.
I encourage you to go ahead and explore the documentation for cluster map.
Vă încurajez să continuați și să explorați documentația pentru hartă cluster.
It is something you're interested in but you may want to wait until we actually get to machine learning
Este ceva ce vă interesează, dar poate doriți să așteptați până când ajungem la algoritmii de grupare
clustering algorithms so we can better understand what's actually going on with the mathematics behind
de învățare a mașinilor, astfel încât să înțelegem mai bine ce se întâmplă de fapt cu matematica din
these methods.
spatele acestor metode.
BERNANKE I just think of it as an interesting method to just infer a little more information from a
BERNANKE Mă gândesc la asta ca pe o metodă interesantă de a deduce doar
normal heat than a heat map will display things in the order you put them in a cluster map will cluster
puțin mai multe informații dintr-o căldură normală decât o hartă a căldurii care va afișa lucrurile în ordinea în care le puneți într-o
things in an order so that similar groups are close to each other.
hartă cluster va clustera lucrurile într-o ordine astfel încât grupurile similare să fie apropiate unul altuia.
All right thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Mulțumesc tuturor și vă văd la următoarea conferință